Repository: daobook/cpython
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/library/ensurepip.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`ensurepip` --- Bootstrapping the ``pip`` installer
zh_cn: :mod:`ensurepip` --- 引导 ``pip`` 安装程序

source: The :mod:`ensurepip` package provides support for bootstrapping the ``pip`` installer into an existing Python installation or virtual environment. This bootstrapping approach reflects the fact that ``pip`` is an independent project with its own release cycle, and the latest available stable version is bundled with maintenance and feature releases of the CPython reference interpreter.
zh_cn: :mod:`ensurepip` 包提供了对引导 ``pip`` 安装程序到现有 Python 安装或虚拟环境的支持。这种引导方法反映了这样一个事实：``pip`` 是一个独立的项目，有自己的发布周期，最新的可用稳定版本与 CPython 参考解释器的维护和功能版本捆绑在一起。

source: In most cases, end users of Python shouldn't need to invoke this module directly (as ``pip`` should be bootstrapped by default), but it may be needed if installing ``pip`` was skipped when installing Python (or when creating a virtual environment) or after explicitly uninstalling ``pip``.
zh_cn: 在大多数情况下，Python 的最终用户应该不需要直接调用这个模块（因为 ``pip`` 默认应该被引导），但如果在安装 Python（或创建虚拟环境）时跳过了安装 ``pip`` 或在明确卸载 ``pip`` 之后，可能就需要了。

source: This module *does not* access the internet. All of the components needed to bootstrap ``pip`` are included as internal parts of the package.
zh_cn: 这个模块 *不* 访问互联网。所有启动 ``pip`` 所需的组件都作为软件包的内部部分。

source: The end user guide for installing Python packages
zh_cn: 安装 Python 软件包的终端用户指南

source: :pep:`453`: Explicit bootstrapping of pip in Python installations
zh_cn: :pep:`453`：在 Python 安装中明确地引导 pip

source: The original rationale and specification for this module.
zh_cn: 本模块的原始原理和规范。

source: Command line interface
zh_cn: 命令行界面

source: The command line interface is invoked using the interpreter's ``-m`` switch.
zh_cn: 命令行界面使用解释器的 ``-m`` 开关来调用。

source: The simplest possible invocation is::
zh_cn: 最简单的可能调用是 ::

source: This invocation will install ``pip`` if it is not already installed, but otherwise does nothing. To ensure the installed version of ``pip`` is at least as recent as the one available in ``ensurepip``, pass the ``--upgrade`` option::
zh_cn: 如果 ``pip`` 还没有安装，这个调用将安装 ``pip``，否则不做任何事情。为了确保安装的 ``pip`` 版本至少与 ``ensurepip`` 中的版本一样新，请通过 ``--upgrade`` 选项 ::

source: By default, ``pip`` is installed into the current virtual environment (if one is active) or into the system site packages (if there is no active virtual environment). The installation location can be controlled through two additional command line options:
zh_cn: 默认情况下，``pip`` 被安装到当前的虚拟环境中（如果有活动的虚拟环境）或系统站点包中（如果没有活动的虚拟环境）。安装位置可以通过两个额外的命令行选项控制：

source: ``--root <dir>``: Installs ``pip`` relative to the given root directory rather than the root of the currently active virtual environment (if any) or the default root for the current Python installation.
zh_cn: ``--root <dir>``: 相对于给定的根目录，而不是当前活动的虚拟环境的根(如果有的话)或当前 Python 安装的默认根，安装 ``pip``。

source: ``--user``: Installs ``pip`` into the user site packages directory rather than globally for the current Python installation (this option is not permitted inside an active virtual environment).
zh_cn: ``--user``：将 ``pip`` 安装到用户站点的软件包目录中，而不是为当前的 Python 安装全局安装（这个选项在活动的虚拟环境中不允许）。

source: By default, the scripts ``pipX`` and ``pipX.Y`` will be installed (where X.Y stands for the version of Python used to invoke ``ensurepip``). The scripts installed can be controlled through two additional command line options:
zh_cn: 默认情况下，脚本 ``pipX`` 和 ``pipX.Y`` 将被安装（其中 X.Y 代表用于调用 ``ensurepip`` 的 Python 版本）。安装的脚本可以通过两个额外的命令行选项控制：

source: ``--altinstall``: if an alternate installation is requested, the ``pipX`` script will *not* be installed.
zh_cn: ``--altinstall``：如果要求替代安装，``pipX`` 脚本将不会被安装。

source: ``--default-pip``: if a "default pip" installation is requested, the ``pip`` script will be installed in addition to the two regular scripts.
zh_cn: ``--default-pip``：如果要求安装 "default pip"，除了两个常规脚本外，还将安装 ``pip`` 脚本。

source: Providing both of the script selection options will trigger an exception.
zh_cn: 提供两个脚本选择选项将触发一个异常。

source: Module API
zh_cn: 模块 API

source: :mod:`ensurepip` exposes two functions for programmatic use:
zh_cn: :mod:`ensurepip` 暴露了两个函数供程序化使用：

source: Returns a string specifying the available version of pip that will be installed when bootstrapping an environment.
zh_cn: 返回一个字符串，指定启动环境时将安装的 pip 的可用版本。

source: Bootstraps ``pip`` into the current or designated environment.
zh_cn: 引导 ``pip`` 进入当前或指定环境。

source: *root* specifies an alternative root directory to install relative to. If *root* is ``None``, then installation uses the default install location for the current environment.
zh_cn: *root* 指定了另一个相对于安装的根目录。如果 *root* 是 ``None``，那么安装时就使用当前环境的默认安装位置。

source: *upgrade* indicates whether or not to upgrade an existing installation of an earlier version of ``pip`` to the available version.
zh_cn: *upgrade* 表示是否将现有的 ``pip`` 早期版本的安装升级到可用版本。

source: *user* indicates whether to use the user scheme rather than installing globally.
zh_cn: *user* 表示是否使用用户方案而不是全局安装。

source: By default, the scripts ``pipX`` and ``pipX.Y`` will be installed (where X.Y stands for the current version of Python).
zh_cn: 默认情况下，脚本 ``pipX`` 和 ``pipX.Y`` 将被安装（其中 X.Y 代表 Python 的当前版本）。

source: If *altinstall* is set, then ``pipX`` will *not* be installed.
zh_cn: 如果设置了 *altinstall*，那么 ``pipX`` 将不被安装。

source: If *default_pip* is set, then ``pip`` will be installed in addition to the two regular scripts.
zh_cn: 如果 *default_pip* 被设置，那么 ``pip`` 将在两个常规脚本之外被安装。

source: Setting both *altinstall* and *default_pip* will trigger :exc:`ValueError`.
zh_cn: 同时设置 *altinstall* 和 *default_pip* 将触发 :ex:`ValueError`。

source: *verbosity* controls the level of output to :data:`sys.stdout` from the bootstrapping operation.
zh_cn: *verbosity* 控制从引导操作输出到 :data:`sys.stdout` 的程度。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``ensurepip.bootstrap`` with argument ``root``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`auditing 事件 <auditing>` ``ensurepip.bootstrap``，参数为 ``root``。

source: The bootstrapping process has side effects on both ``sys.path`` and ``os.environ``. Invoking the command line interface in a subprocess instead allows these side effects to be avoided.
zh_cn: 引导过程对 ``sys.path`` 和 ``os.environ``都会产生副作用。在一个子进程中调用命令行接口可以避免这些副作用。

source: The bootstrapping process may install additional modules required by ``pip``, but other software should not assume those dependencies will always be present by default (as the dependencies may be removed in a future version of ``pip``).
zh_cn: 引导过程可能会安装 ``pip`` 所需的额外模块，但其他软件不应假定这些依赖关系在默认情况下总是存在（因为依赖关系可能在 ``pip`` 的未来版本中被删除）。
